# Project Code Review (Java)  

Новый проект от автора {JG} Виртуальной Стажировки Java.

> - Изучи на практике проблемы связанные с сетью, микро сервисной архитектурой и качеством кода.
> - Приобрети навыки решения реальных проблем.
> - Получи опыт работы с docker-compose, load balancers, retry, circle breaker, saga, transactional outbox и т.д..
> - И все это в контексте реального проекта.

## Над каким проектом вы будете работать?

Это система из двух микро сервисов в которой изначально есть много проблем.
Вы будете постепенно изучать систему, находить и проблемы и работать над их решениями.
Тема проекта: система выплаты вознаграждений сотрудникам за дополнительную работу.

Этот проект построен на основе секции Code Review в одной из big tech компаний. 

Этот проект погрузит вас в реальные проблемы с которыми сталкиваются разработчики
при работе с базой данных, сетью, интеграциями. 


В рамках работы над проектом вы на практике поработаете с:
- Spring profiles
- Оптимизацией SQL запросов для базы данных 
- Local cache (@Cacheable, caffeine)
- Retry и его конфигурацией
- Circle breaker и его конфигурацией
- Паттерном SAGA
- Паттерном transactional outbox
- Load balancer (nginx) и его конфигурацией
- Пессимистической блокировкой
- Уникальным индексом в реляционной базе данных
- Системными acceptance и load тестами
- Background jobs
- Observability: logs, metrics, traces
- Docker, docker-compose
- И многим другим.

Это уникальный проект от идеи до реализации. 

Целью проекта является дать вам практический опыт видения и решения проблем
связанных с разными аспектами системы (от самых простых, до очень сложных). 

Мы верим, что реальный боевой опыт о котором потом можно рассказывать на интервью 
зарабатывается именно при решении реальных проблем. В будущем вы сможете использовать
кейсы разобранные в этом проекте как реальные истории и делиться ими во время своих
интервью показывая тем самым свою экспертность.

На скромный взгляд автора темы этого проекта находятся в диапазоне навыков от Джуна до Мидла.  

Этот проект заставит вас исследовать проблемы самостоятельно. Но мы будем всегда рядом!
Автор проекта как и в случае с проектом Виртуальная Стажировка оказывает поддержку в 
закрытом Телеграмм канале и отвечает там на любые вопросы связанные с проектом. 


Этот проект будет полезен всем кто хочет прокачать свои навыки в создании Java Backend приложений.
Если вы уже работаете и хотите прокачать свои навыки от Джуна до Мидла и заложить крепкую основу
для движения наверх по карьерной лестнице этот проект тоже будет вам очень полезен.


Одной из целей этого проект является прививание инженерного мышления. 
Мы хотим, чтобы вы стали не просто кодерами, а настоящими инженерами способными 
с помощью ИТ технологий эффективно решать реальные задачи бизнеса. 

## Технологии и инструменты используемые в проекте

- VCS, Git, GitHub
- Build Tool Gradle
- Spring Framework, Spring Boot
- Design patterns: SAGA, Transactional outbox.
- REST
- SQL, MySQL, H2, JDBC, ORM, JPA, Hibernate, Liquibase
- JUnit, Mockito
- Lombok
- Logging, metrics, tracing
- Containers, Docker, Docker-compose
- JDK 21
- и многое другое.

## На сколько по времени рассчитан проект?

Проект рассчитан на 2 - 3 месяца плотной работы. 
Можно пройти быстрее, можно медленнее, всё зависит от вас.

## Предварительные требования

Для успешной работы над проектом вам необходимы:
- Крепкие знания Java Core и ООП
- Знания основ Spring, Docker, REST
- Самостоятельность
- Умение работать в команде
- Желание учиться и развиваться

## Инструментарий

Для начала работы над проектом вам потребуется:
- Git (система контроля версий)
- Любая Java среда разработки (мы используем IntelliJ Community Edition)
- JDK 21

Moving Java Forward {JG}